Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/finance/01_portfolio_optimization.po
Languages: ja_jp, ko_kr, zh_tw

source: This page was generated from `tutorials/finance/01_portfolio_optimization.ipynb`__.
ja_jp: 当ページは `tutorials/finance/01_portfolio_optimization.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 "tutorials/finance/01_portfolio_optimization.ipynb" __ 에서 생성되었다.
zh_tw: 此教程是從 `教程/金融/01_投資組合優化.ipynb`__ 產生的。

source: Run interactively in the `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/finance/01_portfolio_optimization.ipynb>`_.
ja_jp: `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/finance/01_portfolio_optimization.ipynb>`_ でインタラクティブに実行します。
zh_tw: 在`IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/finance/01_portfolio_optimization.ipynb>`_.中執行。

source: *Portfolio Optimization*
ja_jp: *ポートフォリオの最適化*
zh_tw: *投資組合優化*

source: Introduction
ja_jp: はじめに
ko_kr: 소개
zh_tw: 簡介

source: This tutorial shows how to solve the following mean-variance portfolio optimization problem for :math:`n` assets:
ja_jp: このチュートリアルでは、 :math:`n` アセットの次の平均分散ポートフォリオ最適化問題を解決する方法を示します。
ko_kr: 이 학습서는 :math:의 "n" 자산에 대한 평균 분산 포트폴리오 최적화 문제점을 해결하는 방법을 보인다.
zh_tw: 此教程教導如何求出 :math:`n` 資產的均值方差投資組合最佳化問題：

source: where we use the following notation:
ja_jp: ここで、次の表記を使用します。
ko_kr: 여기서 다음과 같은 표기법을 사용한다.
zh_tw: 我們將使用下列表示法：

source: :math:`x \in \{0, 1\}^n` denotes the vector of binary decision variables, which indicate which assets to pick (:math:`x[i] = 1`) and which not to pick (:math:`x[i] = 0`),
ja_jp: :math:`x \in \{0, 1\}^n` は、その資産を選択すべきか (:math:`x[i] = 1`)、選択しないべきか (:math:`x[i] = 0`)を示すバイナリ判定変数のベクトルを示します。
ko_kr: :math:" x \in\{0, 1\} ^ n은 어떤 자산을 선택하거나(:math:) x[i] = 1) 선택하지 않는(:math:) x[i] = 0)것을 이진 결정 변수 벡터로 표기한다.
zh_tw: :math:`x \in \{0， 1\}^n` 表示二進位決策變數的向量，指出要挑選哪些資產（:math:`x[i] = 1`），而哪些資產該被捨棄（:math:`x[i] = 0`），

source: :math:`\mu \in \mathbb{R}^n` defines the expected returns for the assets,
ja_jp: :math:`\mu \in \mathbb{R}^n` はアセットの期待されるリターンを定義します。
ko_kr: :math:'\mu \mathbb{R}^n'은 자산에 대한 예상 수익을 정의한다.
zh_tw: :math:`\mu \in \mathbb{R}^n` 定義為資產的預期報酬

source: :math:`\Sigma \in \mathbb{R}^{n \times n}` specifies the covariances between the assets,
ja_jp: :math:`\Sigma \in \mathbb{R}^{n \times n}` は、アセット間の共分散を指定します
ko_kr: :math:' \Sigma \in \mathbb{R}^ {n \times n}'는 자산들 사이의 공변량을 나타낸다.
zh_tw: :math:`\Sigma \in \mathbb{R}^{n \times n}` 專指資產之間的共變異數

source: :math:`q > 0` controls the risk appetite of the decision maker,
ja_jp: :math:`q > 0` は、意思決定者のリスク選好を制御します。
ko_kr: :math:' q> 0은 의사 결정자의 리스크 선호를 제어한다.
zh_tw: :math:`q > 0` 控制決策者的風險偏好，

source: and :math:`B` denotes the budget, i.e. the number of assets to be selected out of :math:`n`.
ja_jp: :math:`B` は予算、つまり :math:`n` の中から選択するアセットの数を表します。
zh_tw: 以及 :math:`B` 指的是預算，即從 :math:`n中提出的資產數。

source: We assume the following simplifications: - all assets have the same price (normalized to 1), - the full budget :math:`B` has to be spent, i.e. one has to select exactly :math:`B` assets.
ja_jp: すべての資産は同じ価格 ( 1に正規化 ) を持ち、最大予算 :math:`B` を使用する必要があります。すなわち、 :math:`B` 資産を正確に選択する必要があります。
zh_tw: 我們實施下列簡化：所有資產都是一樣的價格（簡化為價格為1），總預算:math:`B` 必須被花光（必須確切選擇:math:`B`種資產）。

source: The equality constraint :math:`1^T x = B` is mapped to a penalty term :math:`(1^T x - B)^2` which is scaled by a parameter and subtracted from the objective function. The resulting problem can be mapped to a Hamiltonian whose ground state corresponds to the optimal solution. This notebook shows how to use the Variational Quantum Eigensolver (VQE) or the Quantum Approximate Optimization Algorithm (QAOA) to find the optimal solution for a given set of parameters.
ja_jp: :math:`1^T x = B` の等価制約は、ペナルティー項 :math:`(1^T x - B)^2` にマップされます。これはパラメータによって縮小され、目的関数から減算されます。 結果として問題は、基底状態が最適解に対応するハミルトニアンにマッピングすることができます。 このノートブックでは、特定のパラメータセットに最適なソリューションを見つけるために、Variational Quantum Eigensolver (VQE) または Quantum Approximate Optimization Algorithm (QAOA) を使用する方法について説明します。
ko_kr: 같음 제약 조건 :math: '1 ^ T x = B' 는 매개변수에의해 스케일링되고 대상 함수로부터 차감되는 벌점항 :math:'(1 ^ T x-B)^2' 에 매핑된다. 여기서 도출되는 문제는 바닥 상태가 최적의 솔루션에 해당하는 해밀토니안에 매핑 될 수 있습니다. 이 튜토리얼은 VQE (Variational Quantum Eigensolver) 또는 QAOA (Quantum Approximate Optimization Algorithm)를 사용하여 지정된 매개 변수 세트에 대한 최적의 솔루션을 찾는 방법을 보여준다.

source: Experiments on real quantum hardware for this problem are reported for instance in the following paper: Improving Variational Quantum Optimization using CVaR. Barkoutsos et al. 2019.
ja_jp: この問題に対する実際の量子ハードウェアに関する実験については、例えば以下の論文で報告しています。Improving Variational Quantum Optimization using CVaR. Barkoutsos et al. 2019.
zh_tw: 以下論文中針對此問題的實際量子硬體進行了實驗：“Improving Variational Quantum Optimization using CVaR. Barkoutsos et al. 2019”

source: [Optional] Setup token to run the experiment on a real device
ja_jp: [Optional] 実デバイスで実験を実行するためのトークンをセットアップする
ko_kr: [Optional] 실제 기기에서 실험을 실행하기위한 설정 토큰
zh_tw: [Optional] 設定token以在實際裝置上執行實驗

source: If you would like to run the experiment on a real device, you need to setup your account first.
ja_jp: 実デバイスで実験を実行したい場合は、まずアカウントを設定する必要があります。
ko_kr: 실제 장치에서 실험을 실행하려면 먼저 계정을 설정해야 한다.
zh_tw: 如果您想要在實際裝置上執行實驗，則需要先設定您的帳戶。

source: Note: If you do not store your token yet, use ``IBMQ.save_account('MY_API_TOKEN')`` to store it first.
ja_jp: 注意: トークンをまだ保存していない場合は、最初に ``IBMQ.save_account('MY_API_TOKEN')`` を使用して保存してください。
ko_kr: 참고사항: 아직 토큰을 저장하지 않은 경우``IBMQ.save_account ( 'MY_API_TOKEN')``을 사용하여 저장한다.
zh_tw: 附註：如果您還沒有token，請首先使用 ``IBMQ.save_account（'MY_API_TOKEN'）`並儲存 。

source: Define problem instance
ja_jp: 問題例を定義
ko_kr: 문제 인스턴스 정의
zh_tw: 定義問題

source: Here an Operator instance is created for our Hamiltonian. In this case the paulis are from an Ising Hamiltonian translated from the portfolio problem. We use a random portfolio problem for this notebook. It is straight-forward to extend this to using real financial data as illustrated here: `Loading and Processing Stock-Market Time-Series Data <11_time_series.ipynb>`__
ja_jp: ここで、Operatorインスタンスがこのハミルトニアン用に作成されます。 ここでのパウリ項は、ポートフォリオ問題から導かれたイジング・ハミルトニアンからのものです。このノートブックではランダムなポートフォリオ問題を使用します。`Loading and Processing Stock-Market Time-Series Data <11_time_series.ipynb>`__ で示されるように、実際の財務データに容易に適用することができます。
zh_tw: 這裡會為我們的哈密頓量建立運算子實例。 在這種情況下， paulis 是從組合問題翻譯的 Ising 哈密頓哈密頓。 我們對這個筆記本使用隨機組合問題的解覺方案。 並將此延伸至使用實際財務資料，如下所示： `Loading and Processing Stock-Market Time-Series Data <11_time_series.ipynb>`__

source: We define some utility methods to print the results in a nice format.
ja_jp: 整ったフォーマットで出力するためのユーティリティー・メソッドをいくつか定義します。
ko_kr: 결과를 적절한 포맷으로 인쇄하기 위한 몇 가지 유틸리티 방법을 정의한다.

source: NumPyMinimumEigensolver (as a classical reference)
ja_jp: NumPyMinimumEigensolver (古典の参照として)
ko_kr: NumPyMinimumEigensolver (고전적인 참고자)
zh_tw: NumPimMinimEigensolver （為古典電腦的對比）

source: Lets solve the problem. First classically…
ja_jp: まず最初に古典的な手法で問題を解いてみます。
zh_tw: 首先，讓我們來用古典的方法解決問題...

source: We can now use the Operator we built above without regard to the specifics of how it was created. We set the algorithm for the NumPyMinimumEigensolver so we can have a classical reference. The problem is set for ‘ising’. Backend is not required since this is computed classically not using quantum computation. The result is returned as a dictionary.
ja_jp: 上記で構築したOperatorを、どのように作成されたかの詳細に関係なく使用できるようになりました。 NumPyMinimumEigensolver のアルゴリズムを設定することで、古典的な参照を行うことができます。 問題は 'ising' に設定されています。バックエンドは必要ありません。これは古典的な計算で、量子計算を使用していないためです。 結果は辞書として返されます。

source: Solution using VQE
ja_jp: VQE を使用したソリューション
ko_kr: VQE를 사용한 솔루션
zh_tw: 使用 VQE 求解

source: We can now use the Variational Quantum Eigensolver (VQE) to solve the problem. We will specify the optimizer and variational form to be used.
ja_jp: これで、 Variational Quantum Eigensolver (VQE) を使用して問題を解決できるようになりました。 使用する最適化プログラムおよび変分フォームを指定します。
ko_kr: 이제 변분법적 양자 알고리즘 (VQE) 를 사용하여 문제를 해결할 수 있다. 사용할 최적화 프로그램 및 분산 양식을 지정 한다.
zh_tw: 只要改一下優化器還有變數表單，我們就可以使用 Variational Quantum Eigensolver （VQE）來解決這個問題。

source: Note: You can switch to different backends by providing the name of backend.
ja_jp: 注: バックエンドの名前を指定することで、異なるバックエンドに切り替えることができます。
ko_kr: 노트: 백엔드의 이름을 설정하여 다른 백엔드로 전환할 수 있다.
zh_tw: 附註：您可以提供後端的名稱來切換至不同的後端。

source: Solution using QAOA
ja_jp: QAOA を使用したソリューション
ko_kr: QAOA를 사용한 솔루션
zh_tw: 使用QAOA的解決方案

source: We also show here a result using the Quantum Approximate Optimization Algorithm (QAOA). This is another variational algorithm and it uses an internal variational form that is created based on the problem.
ja_jp: また、Quantum Approximate Optimization Algorithm (QAOA) を使用した結果をも示します。 これは別の変分アルゴリズムであり、問題に応じて作成される内部の変分フォームを使用します。
ko_kr: 또한 양자 근사 최적화 알고리즘(QAOA) 을 사용한 결과를 보여 준다. 이는 다른 분산 알고리즘이며 문제를 기반으로 만들어지는 내부 변수 양식을 사용합니다.
zh_tw: 我們也在這裡使用「量子近似最佳化演算法（ QAOA ）」來顯示結果。 這是另一個差異演算法，其中的不同是他將使用基於問題建立的內部變數表單用於運算。

source: **Portfolio Optimization**
ko_kr: ** 포트폴리오 최적화 **

source: and :math:`B` denotes the budget, i.e. the number of assets to be selected out of :math:`n`.
ko_kr: 그리고 :math:"B" 는 예산, 즉 :math:'n' 으로부터 선택되는 자산의 수를 나타낸다.

source: We assume the following simplifications: - all assets have the same price (normalized to 1), - the full budget :math:`B` has to be spent, i.e. one has to select exactly :math:`B` assets.
ko_kr: 다음과 같이 단순화한다: - 모든 자산은 같은 가격(1로 정규화)을 갖는다, - 전체 예산 :math:'B'는 모두 지출한다. 즉, 정확히 :math:'B' 어치의 자산을 선택해야 한다.

source: Experiments on real quantum hardware for this problem are reported for instance in the following paper: Improving Variational Quantum Optimization using CVaR. Barkoutsos et al. 2019.
ko_kr: 이 문제에 대한 실제 양자 하드웨어의 실험은 다음의 논문에서 보고되었다: CVaR를 이용한 변화하는 양자 최적화 (Variational Quantum 최적화), Barkoutsos et al. 2019

source: Lets solve the problem. First classically...
ko_kr: 기존의 방식을 이용하여 문제를 풀어보자.

source: We can now use the Operator we built above without regard to the specifics of how it was created. We set the algorithm for the NumPyMinimumEigensolver so we can have a classical reference. The problem is set for 'ising'. Backend is not required since this is computed classically not using quantum computation. The result is returned as a dictionary.
ko_kr: 우리는 이제 어떻게 그것이 만들어졌는지에 대한 세부사항과 관계없이 위에 구축한 오퍼레이터를 사용할 수 있다. NumPyMinimumEigensolver에 대한 알고리즘을 설정해서 고전적인 참조를 할 수 있게 했다. 문제는 '이징'으로 정해져 있다. 이것은 양자 연산을 사용하지 않고 고전적으로 계산되기 때문에 백엔드가 필요하지 않다. 그 결과는 '사전(Dictionary)' 타입으로 반환된다.
